好 我們各位媒體好朋友們 大家午安
謝謝大家今天參加 我們指揮中心的
記者會
今天的會議 還是由我們陳指揮官
來親自主持 那副指揮官以及我們的
專家諮詢小組張召集人
也分別在指揮官的左手及右手側
今天在最 各位最右手側 前排最右手側是
我們
物資組的陳正祺 陳組長 那也是
我們經濟部的次長
另外出席的也還有我們社區防治組的 莊人祥
莊
組長以及兼發言人 現在就請我們
陳指揮官來跟大家說明一下 我們這段
時間 工作的一個狀況
好 各位記者女士先生 大家好
大家午安 那今天我們首先跟大家宣佈
我們就
增加一例 一名 一例的境外移入
的個案 那是菲律賓
從菲律賓 菲籍女子入境採檢
確診
基本上 他9月13號 入境的時候沒有症狀
但是我們在機場還是都有安排採檢
那檢驗是陽性 現在住院隔離中
那相關的
裡面的同班機的接觸者 有19人 其中10人
為前後兩排的旅客 列為居家隔離的對象
那9人為機組員
那有適當的防護
所以列入自主健康管理
那這是我們案500
然後第二個就是 我們在低風險跟中低風險
的國家 那這禮拜我們有一些變化
那主要是那個
我們把那個緬
緬甸 從中低風險的國家移除
那在低風險 我們增加一個馬紹爾群島
那大概在緬甸 在上個禮拜
我們就已經持續在關心
那他確實在 從8月16號到現在 大概
增加了2600名 那看起來是再往上升
所以我們就把他從中間
中低風險的國家 把它移出
那馬紹爾到現在都沒有 馬紹爾群島
都沒有報告確診的案例過
那而且他們在 他們的檢驗量
也每百萬人超過了1500人
他每百萬人檢驗了 4430人 所以一般
沒有案例 那有相當的檢驗的量能
那我們認為他相對的安全 所以我們把它列入
低風險的國家
那另外已經跟整個
民眾比較有關係的
我們本來希望是在明天 9月17
對 9月17號
開始
要有雙鋼印
在實名制 在藥局的這一端
那經過這一個禮拜的一個努力 那廠商上面
確實有在這樣的一個
重新的這樣的一個鋼印
那或在整個在配銷上面 確實在時間上
時程上 確實是沒有辦法到明天來做
所以我們決定延後一個禮拜
從9月24號起
那才在實名制 在藥局供應我們的
雙鋼印的國產醫用口罩
那另外呢 另外我們在 本來是說在
超商的 那也順延
所以在超商裡面在預購 不管是16期 17期
沒有去領的話 那可以在次二期
第18期 19期來補領
那換句話說 我們在第18 18期是
10月12號起
那都可以來補領前兩期
他還沒有領的 這樣的口罩
因為也許他希望說有這樣的雙鋼印的口罩
但是我們仍然要強調 在目前市售
我們的相對的 只要是那個
醫用口罩 它的效果是夠的
那只要是醫用口罩 就能夠符合
這個我們在防疫上的一個需要
那不過呢 確實是有一些混充 那現在的
問題
倒不是說真正在品質上面 出了什麼問題
事實上我們在抽批檢驗的裡面
在品質上出問題不多 那最主要
是一個標示的問題
標示的問題 所以我們怎麼樣確保這樣的
一個 大家要去購買口罩要買到你認為
想要買到的口罩 那其實跟標示是有
一定的關係 那近來有一些混充改
標 這樣的一個情況
所以在 我們跟經濟部一起 大家合作希望把
這樣的一個標示 能夠把它做完全來
所以大致上會採用幾個方式 當然一個是
在這個 我們實名制的口罩上面 都要 都要在
9月24號在
我們的藥局開始會供應 雙鋼印的口罩
那剛剛講說在便利商店 這邊到10月12號起
那這是一個 就是說讓大家容易辨識
然後第二個更重要的
就是這些改標
第一個就是說 我們要在關口 在邊境上面確保
這些標示是正確的
他換句話說 他要向 9月16號起
進口口罩須先向經濟部申請
許可
通關後 我們會逐批查驗
然後進來之後 他的進口後要申報
流向
讓我們知道相關的這些他的標示 那它醫用
或非醫用的 他到哪裡去了
到哪兒去 當然第一個確保
就是說在中途裡面 不要被攔截下來去
改標
所以他要跟我們申報這樣的一個流向 那我們
就會到 不定期到相關的工廠去做這個
抽驗 抽驗檢查
然後第四個 在通路上面會進行我們相關的
稽查
換句話說 從進口上來 我們會有一個追蹤的
系統
那在我們的通路這邊 我們就檢查
那我們就會來 上面 往上有一個溯源的
系統 確保這個量是 不是在中間
被攔截掉 變成大量的這樣的一個改標的
情況
所以在所有的措施 我要再強調一下
第一個在目前在口罩 大家擔憂的是
標示的不實 或是改標
或是混充
換句話是冒用的問題 是標示不實的問題 那
我們透過
從在進口端
讓他標示是確實 透過我們的 一樣一樣
都要所謂的一個 先要
先向經濟部要申請許可
然後通關逐批查驗 那確保這進來的時候 他
從哪裡進來的 就標從哪裡做的
那是MD  是那個醫用的 還是
非醫用的 這些標示都清楚 那當然醫用的
我們在食藥署這邊 也會進行相關的
一些抽驗 最主要是要查他有沒有這樣的
一個醫材的許可證
那透過這樣子的 確保這一端裡面
他的標示是正確
那然後再透過 在工廠的查核
加上我們在後市場的一些
再往上的一個追溯 那確保中間這裡面它的
標示都正確
那至於說中間有大量這樣子改標 其實那量
會很大 在工廠裡面就很容易被查出來
我們會到工廠裡面去看
然後第二個
希望大家能夠有這樣的情況的工廠 大家也來
檢舉
我要強調是 確保這個標示正確
讓大家想要買到 你喜歡買到
臺灣製的醫用口罩 你就會買得到是臺灣製
的醫用口罩
那你可能想要買到某
另外一個國家的 其他國家的的口罩 那
買到的確實是 所以這些措施都是要讓他
標示清楚 確保消費者的權益
那到目前來講 我們整個醫用口罩的一些
品質 到目前都沒有
發 發生真正的
問題 大概有一批也過 我們也攔下來了
那這些還在一個複驗中
所以並不是口罩品質的問題 我要再度強 品質
要靠我們
做這樣的一個品質的查驗
還有相關的工廠的一個申請 醫材證的申請
從這一端去做把關
這些動作是要讓大家標示的正確
消費者可以買到 他想要買到的口罩
那至於在 我們實名制裡面 我們大概
9月24號跟10月12號分別在藥局
跟我們的
便利商店通路 可以買到雙鋼印
那目前我們是會到9月24號起
大概就是會 全部的去徵用 國產的口
口罩
不管他有鋼印沒有鋼印的 我們全部都會
在 我們一方面進到我們的庫存 那一方面
供應我們實名制的需要
我們先全部的徵用
全部的徵用 所以在9月24號之後
你不會看到在市面上有這種所謂雙鋼印的
口罩
那我們 我們全部徵用一段時間後
整個市場 整理的清楚 那我們就會再採用
原來的定額徵用
大概有一段時間 我們會全額的
徵用到我們這個藥局 全部 還有我們的
通路就是那個
便利商店 這樣的通路都已經供應的
很穩定了
那我們才會開放 變成原來的
這所謂的一個定額
我們那時候本來是全徵
然後改成8百萬片
那現在我們會開始是要全 全徵
然後等到市場都穩定
那我們在 才會再做定額徵 然後讓這些
口罩 就雙鋼印的口罩會到市場去
做自由的銷售
然後最後一件  最後一件就是  近來
大概從9月9號透過IHR
或是個別的這樣的通報
我們在菲律賓  在菲律賓從
國…國人從這邊出境  入境
到菲律賓的
總共他們有報了6個案例
6個陽性的案例
這6個是女性
就5名女性  1名是男性  那這6名個案
都是菲律賓籍的移工
那年齡都介於20多歲到40多歲
那在臺灣進行家庭看護、家庭幫傭、工廠
作業員、船員等
離境的日期介於8月28日到
9月11日  那皆於入境菲律賓時
採檢是陽性
那相關的我們的疫調相關的檢驗
也進行  那6名個案在臺接觸  暫時匡列
168人
那包含僱主、同事、友人等  應採檢
79人
那現在其中有23人的檢驗是完畢的
那這
23人的核酸的檢驗  就PCR的檢驗跟
血清抗體皆是陰性
那另外有9人在
在檢驗中  那其餘在疫調中
那截至目前我們接接觸到他這些相關的
接觸者到現在都沒有疑似的症狀
但是我們接下來還是要對這些相關的接觸
者或可能我們還是會把疫調再擴大來
然後再來看看就是說周圍到底發生了
什麼樣的情況  那有完整的報告我會跟大家
再來說明
好  那我們今天的報告就到這裡  大家有問題
可以提出來
部長好  信傳媒提問  這邊有兩題想請教
第一題前疾管局局長蘇益仁認為以臺灣目前
的國際立場 世衛組織很難公平分配疫苗
那目前看來國產的3支進入臨床一期試驗
的疫苗可能更值得期待  那對此部長有
什麼看法  那臺灣與COVAX簽約的機會大嗎
那也想請教部長就是關於之前有提到
迪化街的行程有預計在什麼時候  第二題
近期就是口罩連續4家出包  那有藥師仍
認為說雙鋼印仍然可能會出現偽造的狀況
那要如何避免  那在稽查源頭管理及
市場流向的部分有沒有更具體的加強管制
辦法  謝謝
好
第一個在COVAX平臺到目前
我們接觸到現在  我們還是大概有個感覺
這個平臺應該還算是公平的
應該算是公平
有一些相關在談判之中
我們認為還是站在一個全世界防疫
的角度
那COVAX在進行
一方面作為人道的分配  那一方面也在做
世界疫情的控制  那也帶進很清楚
的一個所謂病毒無國界這樣的一個
概念
希望能夠儘可能的在人道跟公平上面
能夠兼顧
那所以我們大概
應該順利的話 我們很快就會跟他們來做一
個正式的簽約
然後第二個就是
對於國內3家我們當然  4家
我們都抱於非常高度的一個期待
一方面我們也認為
就是說這樣的一個疫情
或是這樣的疫苗可能不是一次性的
可能會延續一個比較長期的需要  那如果在
長期的需要的前提下  如果都需要一直仰賴
外國的進口或外國的疫苗
那這樣對我們來講防疫上是不利的
所以我們也對於這幾家廠商也都積極地與
鼓勵
在行政上面會儘量給他們協助
但是在品質的要求不會打折
那至於就是說到
我們的市場裡面做一些標示的示範
仍然照…是明天嘛
明天中午我會到迪化街看一看
大家標示的情況  那目前在標示這上面
我們大概跟相關的一些
一些公、協會、廠商各類型的食品
或者我們直接販售或散裝包裝的
相關食品我們已經開過
3次會  今天早上
也把我們最後在目前的溝通  那也蒐集
的相關的問題
那逐一的來幫大家來解決
那我相信在經過一些在示範這樣子來
做過那大家一起來找問題
那我相信這樣的一個標示應該是可以越做
越完全
最後一個問題是什麼
當然  當然  無論做怎麼樣的事情都沒有辦法
達到100%
但是我們盡量把這樣的可能性降到最低
那希望不管是從產業界也好
政府也好  民眾也好  三方面的合作
能夠把這樣的一個偽標
或是標示不實的情況能夠減到最低
那但雙鋼印是其中的方法之一 我剛剛也講過
那是要建立臺灣我們這樣的一個口罩
實名制的一個標示
那至於在進口上面  我們剛剛講
就是說在進口的時候在要注…要來報關
要來逐批的檢驗確保  在那時候標示是
正確的
進到後  然後經過他都要申報他的流向
所以我們就可以掌握中間不會被人家攔截
拿去改標  那工廠我們也去看  那後
市場也去看  那後市場我們會再來
往這往前去溯源
所以追蹤、追溯這樣子雙管齊下
那加上的大家一起合作  有任何的
可以檢舉通知1919  那這樣子相信應該
可以達到一定的效果
指揮官好  公共電視提問
想請教一下菲律賓自從入境實施普篩以來
總共有多少的確診案例  其中無症狀的又
有多少例
第二題是想請教一下目前的入境旅客
到底可以攜帶多少的醫用口罩
因為好像傳出海關國貿局
跟食藥署都各自有不同調  引發了許多的
民怨  以上謝謝
好等一下那個…那個菲律賓
你現在問的是從菲律賓入境來臺灣總共有
多少人嘛 ok 那等一下他們把…詳細
跟大家說明一下
那當然我今天早上也有看到相關新聞
大家這樣子一個不是很統一的情況
那我們現在就是很清楚講  不用說在食藥署
或是海關各種他的一些對於他的一些相關的
見解的不同  那執行的面裡面很清楚
我們就是說進來的總共你帶的片數
沒有超過250片你就不用申報
換句話說少於5盒
少於5盒這裡
自帶250片口罩入境不需申報
那當然就是說你超過  那你就需要申報那
如果你超過裡面又把醫用的口罩
也超過250
那要另外跟我們食藥署來做通報
所以大家很清楚  我想5盒自用應該
是夠的了  5盒自用應該是夠的
所以說250片內
就不用來申報  超過250片就要
申報
有關於菲律賓入境採檢是從7月26號
開始實施
從7月26號一直到9月13
全部採檢是1023位
那有症狀的
在機場的採檢的這個有症狀
的有64位
那採檢的確診的人數有12位
那沒有症狀的是957位  那確診
的是5位  所以整個入境旅客確診
的這個比例是17%
謝謝
指揮官好
就是關於含萊克多巴胺美豬的問題
因為還是有立委質疑說那個健康風險
評估沒有針對敏感族群  像是哺乳的
媽媽、懷孕的婦女或是母乳寶寶
或是心血管的高危險族群去做研究
所以這部分想問一下指揮官看法  相關的報告
有分年齡層和特殊族群的一個風險
都有在裡面
大愛電視想要請教有關於口罩
雙鋼印延後一週
實施
是廠商在哪一個環節上比較卡關
謝謝
後面沒有聽清楚  你的意思說原因是在什麼地方
對  卡關的比較嚴重 謝謝
哪一個部分卡關的比較嚴重  沒有  我想
口罩生產裡面大概這裡面稍微比較
就是那個鋼印  就那個滾輪
那個滾輪他本來預期能夠早一點能夠
交貨
那結果大概有168有賣
到禮拜六
才有那個168的才會上來  那達到
供應到95%的滾輪他會上去
那前幾天畢竟他這樣  可能是開模、打模這邊
速度就比較慢  所以前面這幾這幾天
從
禮拜二禮拜三  大概都30到30
將近40  1天大概只能裝個提供40組
到60組這樣的一個速度
那到禮拜六才會變成這比較大量
的出來
所以大量的出來後
我們本來想說希望是不是能夠儘快
可是這大量出來後就馬上牽涉到我們前一端
的生產量很少  他並不是很均勻
若前端生產就是說提供比較多
那我們就會儲備比較多的口罩  那提供到
實名制就會夠  但是
因為這幾天每天都只有40組左右的
這樣進來  所以提供的量就相對少又加上要
試車這個產量但就往下降
所以我才決定說這樣子讓大家能夠
比較方便的作業  讓他清楚的好  確定也
一個禮拜也符合我們本來一個禮拜
一個週期這樣子的
這樣的一個行為
部長年代電視這邊想要請教 最近藍營說
您常常未出席美豬進口相關的公聽會
然後上小巨蛋唱歌 北市議員王世堅也有批評
不過王浩宇議員也有幫你
說話 大家為了你爭吵不休 您怎麼看
謝謝
大家不要為我爭吵
第二個就是
當然如果唱歌這東西都是要 大家都是
我們還是要 要那個嘛
各方面德智體群也有音樂
這每一項都是要均衡的發展才對了
然後第二個大概
就是我們在前段時間大概是有幾個記者會
跟一個公聽會
那在這裡面 我們那時候正在跟那個
進行相關我們在預告的這些標示
有一些怎麼樣來做 怎麼樣來定調
事實上是一個相當複雜的 尤其我們把
這個豬 等於是那個脂肪類的豬油
也列到要標示的
那怎麼樣的一定的量以上這要標 用到
什麼樣的情況這要標 那這都有相當的
一些 不管是我們本來的一些規定還有一些
科學上的一些必要 還有一些在實施上 他的
影響怎麼樣 那些都沒有定調 所以要參加
相關的這些公聽會或記者會 事實上很容易
就是說有些事情沒有考慮清楚
反而讓事情變得更混亂
所以我們才會那時候開始一直在積極研究
這些相關標示方法
然後接下來就連續的禮拜五 禮拜一 禮拜三
跟各個相關的業者做這些的討論 那這些
需要來積極準備 那到今天我們這些相關的
準備 因為溝通的差不多
所以應該算是
可以跟大家來
進一步來說明其他的情況
部長好 那個請教一下 因為剛剛提到
那個6名菲藉移工的部分 想詢問
因為 他們因為有講到說他們在臺從事
家庭看護 幫傭還有工廠作業員等等 想請教說
家庭看護或是幫傭的部分有沒有接觸一些
老人或小孩
這塊有在調查嗎	那再來是工廠的部分
是怎麼樣的工廠
他們大概入境了多久 那還有
因為還有部分的接觸者採檢結果還
沒有出來 大概何時會出來謝謝
我們大概他的家庭 就家庭幫傭跟家庭
看護的部分 我們都會去調查有沒有老人跟小孩
等一下可以再說明 那只要有
在他的
就是說在離開前2天有接觸的話我們都會
做採檢跟隔離 如果過去14天有
任何接觸的話 我們也都會採檢 那這個部分
我們會持續的做
那工廠的部分
目前就是
第18跟19 他們是同一個工廠 但是
並不認識也沒有在同一個部門
所以我們昨天事實上也派防疫醫師特別到
這個工廠再去做調查
所以目前比較多位
未採檢的
都是就是說還尚待採檢的都是在這個工廠
這個公司裡面 我們會去做後續的採檢
因為昨天
昨天這個我們才去做疫調 才把
這些境入者匡列出來 那如果後續如果有
有任何的結果 我們當然都會 每天我們在我們
持續的公布好了
謝謝
首先想要請問一下張教授
就是有關那個英國那邊有一種吸入式的
新冠疫苗 那他們認為說是更有效果
的 他是現在進行個30人的小型
的試驗 那想要請問一下說這個原理
是什麼 那目前國內有沒有考慮說可以購入
這一種的疫苗 那再來想要請問一下因為
那個
工業局那邊的就是口罩國家隊名冊
當中藍鷹從中除名 那這個部分
想問一下說調查有沒有進一步的結果
因為我們致電就是
藍鷹 藍鷹說他們只是代理商 只是品牌而已 他們的
上游工廠是同安工業 那同安工業致電
他們 他們說他們從來沒有做過醫用口罩都做
工業口罩 所以這個部分工業局
說藍鷹他6月就沒有供貨 所以才除名 那
想請問一下 到底這個部分調查結果如何
謝謝
我們先請張教授
有關於這個呼吸道疾病的疫苗
我們傳統疫苗當然都還是注射用的 那在
我們的流感疫苗其實也有鼻噴式的
那所以
鼻噴式或吸入式基本上是希望
就是我們的呼吸道本身
的這些部位接觸到我們的疫苗
這是抗原以後是不是局部的
抗體產生的量會
學理上說可能可以在局部的地方可以產生
比較好的一些抗體
那
這些呼吸道病毒進來的第一個部位
就是遇到這些呼吸道的上皮細胞
所以在這邊如果有好的一個免疫
免疫力的話 那當然也是一個可以考慮
的一個
防止感染的一個模式
那不過這個目前 到目前為止我們
的新冠病毒的疫苗 大家開發
的都還是注射型的
不過剛才講的如果要開發
用吸入型的當然也是一種模式
這個當然也需要一些實證資料
以後我們才能知道 是不是真的像我們學理
想像的一定都是有效
那您剛剛說報導還是很小規模
小規模我們就沒辦法確實知道他的真正效果
怎麼樣 可能還是要等到他的比較
大規模的試驗以後 我們才會知道確實效果
如何
有關藍鷹口罩公司的這個事情
藍鷹的上游的確沒有錯是同安公司
因為在6月1號以前我們徵用口罩
的時候 的確是有發徵用書給這個藍鷹公司
但是因為我們徵用是平面口罩 那他所生產的是
立體的 所以我們事實上是沒有徵用到他的
口罩 那6月1號以後我們就不再徵用
藍鷹公司的口罩
部長好 想要再補請教剛剛有關於你
6個菲律賓入境的
在菲律賓被確診的 從台灣入境的那個個案 他們
6個在臺灣待了多久 那目前評估他
最可能的遭受感染的地方會是在哪裡
然後另外一個是想請教
就是有傳出越南的偷渡客 有2個人出現
一個腹痛 一個體溫異常 那
海巡署那邊是說他們的快篩都是陰性的
那指揮中心這邊有沒有瞭解一下狀況 可不可以跟我們
說明一下 謝謝
這6位有
2位2018年就來了
然後有3位是2019年
有一位其實是他8月14號 他是船員
所以8/14入境
然後28號 14-28號居家檢疫
都沒有症狀 然後
就出境
所以這個是等於是來臺灣居家檢疫之後又
出境 然後也被驗出陽性
那至於
還有 還有
那個我知道
有關越南
偷渡客的部分 總共有36位了 那昨
天查獲有28位 那在28位裡面
有2位有症狀 一位經過醫師的診斷已經
排除這個肺炎 武漢肺炎的這個
可能性
那另外一位呢 醫師有做通報也做了
採檢 那採檢完的結果是陰性 那目前
總共查獲已經今天的清晨又查獲了
5位 所以目前已經抓獲33位 那
剩下3位的部分 目前海巡署 移民署跟
警政署
目前全力在查獲當中
我剛剛忘了說明這個第二個問題
就是
只要任何的這個國外就通知我們有
在國外就陽性的病例 我們回來
當然都會去檢視就是當作國內確定本土
的病例來做檢視 所以我們都會做疫調
再都去
做這個採檢
那另外一個是 說明是說
因為最近菲律賓看到他們有
就是說有突然這樣子報了比較多
所以我們也 到目前為止當然我們都做了
疫調 採檢都陰性 那
還有一個是說 我們有發現說像其他國家
注意 有注意到說
也有
好像某一國的駐菲律賓大使把他們的這個
在機場做檢驗 紅十字會
找去說這個他們有發現有些品質是不是有
因為外包的品質 希望他能夠改善他們
這個品質的部分
所以有看到類似這樣的報導
所以當然有懷疑是不是他們的檢驗的部分
是不是有一些問題 那這個部分我們還在跟
這個也會再跟菲律賓這邊反映 那
也把 告訴他們我目前的採檢的情形 那互相
來切磋 謝謝
不好意思部長
想請問一下 我們剛剛有特別講說那個雙鋼印
的口罩 我們會全面徵收嘛 那
所以現在臺灣的廠商未來如果要生
就是沒有辦法生產
只有只有單 就全部都是雙鋼印 那市面
上的如果沒有雙鋼印的 未來會回收 那如果
臺灣民眾想要買
雙鋼印的口罩 是不是只有在藥局
那未來這些是不是說在市面上
如果沒有雙鋼印
都是合格的或是怎麼樣處理這些
然後第二個是說
如果沒有雙鋼印的
都是合格的 或是怎麼樣處理這些
然後第二個是說
剛剛
菲律賓其實 他們在臺灣的時間地點都...
那他們的地點大概居住在什麼地方
然後剛剛有特別提到菲律賓的檢驗方法
是不是也是核酸檢驗 那CT值大概是
多少
他們居住的地方  除了剛剛講的那 那個
其實他們都 除了剛剛講那個工廠是屬於
同一個
同一個縣市之外 其他的
其他其實都不一樣的現是啦 那一個家庭幫傭
跟船員同一個縣市
所以我 所以我可以告訴你說 其實他們都
除了那個工廠之外 其實都不同縣市啦
那
所以
還有哪一個問題 我又忘了
CT值
還在問 還沒有問到 我們會再問
好
第一個 我們先澄清說 我們整個在市場上的
現在我們問題就是 標示不實的問題
那標示不實 一個是產地標示不實 那這樣影響
到消費者的權益 那
另外一個是改標 就非醫用口罩 他把
它標成是醫用的口罩
那這是我們所關心的
因為確實 我們是建議大家要使用醫用的
口罩
跟一般工業用、其他用的口罩 是有所區隔的
所以這是我們的一個重點
然後第二個就是說 在現在來講9月24號
之後 我們會把全部的這些
國家 我們在臺灣
現在有在生產的這些相關 等於是我們本來講說
國家口罩隊的 會全部都徵收
會全部都徵收 那有雙鋼印的 我們都會徵過來
那徵過來 我們就會第一步先提供在藥局買
所以在這段時間
你在外面就不會買到有雙鋼印的口罩
然後到10月12號以後 我們在那個
超商就也會供應 也是全部供應
雙鋼印的口罩
然後整個這樣全部徵用到一段時間
等到這個產能都穩定了
那在實名制也供應 都沒問題了
那我們才會回來原來的部分徵收
所以在我們開始宣佈又部分徵收之後 那市面
上才會有雙鋼印的口罩
我這樣子講
現在沒有辦法
到我們 我想說要在市面上買到雙鋼印的
口罩 一定會到我們那時候採用部分徵用
那才會有一部分會到市面裡面 到市場裡面去
想請教一下就是
之前是有那個口罩廠 直接把偽標的
就是口罩混入實名制嘛 那但
因為昨天就是藥局也出現
就是民眾去買實名制的口罩 出現在菲律賓
製的 那想請問一下 這只是個案嗎 還是
說
就是這 中間是否已經擴大調查
因為這部分就是藥師公會 這邊也有
建議說 希望可以做小包裝的部分 但
因為我們現在只是朝向蓋鋼印的部分嘛 那
他們是說如果用小包裝的話 一方面
就是可以更 讓民眾更確認
就是買到的是不是
合格的口罩 以及避免一些污染的問題
那為什麼我們沒有想要往這方向去做呢 謝謝
那第一個大概 兩個問題 一個大概前一段時間
是因為是由
加利這口罩 直接就進到我們這樣的一個
侵入我們 等於是這樣的一個銷售鏈裡面去
那也很快把他就排除掉 那第二近來
這個案例 他可能是有混包 那到
目前為止
看起來並不是故意大量 因為商業
的行為故意大量那樣做 有點是摻進去啦
那當然以後 我們要儘量要
要求在藥局 這個私用的 跟要公共
要來
做實名制的口罩 應該是要很清楚
的區隔開來 應該是要放在不同的地方
避免這樣的一個
混包的情況
等一下
部長 想請教一下 關於這個口罩入境的攜帶量
因為今天早上的時候 王美花部長 他有講說是內部
沒有溝通好
所以請教一下 就是在這個溝通的過程中 國貿局
食藥署 然後關務署跟指揮中心
這邊是怎麼去做溝通的 謝謝
這一題比較難 我應該先回答前面那一題
小包裝 我們現在市面上 我們還是要求在
進口進來的時候 不是進口
進口進來 就是最小的販賣包裝就要有
標示
這是一直都有的
市場裡面 他是不能去散賣的
就為什麼以前就是說 你不管是小包裝
還是大包裝 包裝上面的產地跟醫用
你要標出來 那你要用5片一裝的 10片一裝的
10幾片一裝的
那東西你就是要最小包裝
但是你上面 包裝上面還是一樣要把它標示
清楚
現在
現在 以前就這樣 現在也是這樣子
然後第二個 在市場上在販賣
那一定要注意 在販賣醫用口罩
是一定是具有醫材商的身份 或者有
藥物 藥商
藥物販賣商的這樣的一個身份 才能夠賣
醫用口罩
然後第三個問題
就是說 那為什麼實名制的 我們不走向
一個小包裝 這是以前在那時候在討論 一方面是
生產線的問題 那一方面那個時候
之所以沒辦法做 就是
因為我們一直有變動啦
就是那時候從
7天兩片嘛
然後再一直變多 所以那時候為了這個包裝 所以
才用這樣的一個 彈性的包裝的方式來做
但是現在的生產線 大家都沒有做那樣的
一個包裝 但是我們仍然可以考慮就是說
未來也許 也許在這樣的量 大家覺得說14
天9片是非常穩定 那以後也許來做
這樣的小包裝 這也是一個方法
然後第二 剛才在問
就是說那三方的
溝通是不是有問題 三方確實在溝通上是有
問題
一方面 最早是因為在整個的裡面
那每一個單位 有每一個單位的一個不同的
規定在
那最早在 就是說在關務這邊 他們
認為是250片
然後後來在這個所謂的
這個醫用的這個口罩 那
因為
以往在沒有疫情的時候 那確實對
這種口罩
就是沒人帶那麼多啦
所以大概就是基本的量
所以就變成一個隨身的物品 那我們這邊
那時候 從以前到現在 食藥署是規定說6個月
的一個使用量都可以
那關務署這邊是認為說 那六個月的使用量
這樣的概念太模糊 他沒有辦法做一個
現場的一個認定 那
所以在 我們今天也就很快的 幾個單位就
趕快的 就這樣的一個見解跟認知的不同
我們訂出一個
符合實際的需要 又能夠讓民眾方便
的方法出來
所以是回答你這樣的問題
想要請教一下部長 之前彰化篩檢的政風調查
專法 法制組在研議 上週
部長有說應該會有結果 想請教一下目前的
進度 謝謝
那這個法制組現在還在研析中
那昨天我特別問他們 他們說這個禮拜應該有
一個結果出來 那我相信下個禮拜應該可以
跟大家做報告
部長 請教一下 因為這個口罩 口罩的這個
雙鋼印規定其實國人都非常的在意
也覺得這是一個很好政策
但是
在食藥署預告跟公告的程序上面
為什麼他們都不太願意主動說明 還是未來這個
鋼印的新制 這個這樣這樣的規定 會由
指揮中心統一來說明嗎 還是我們未來
如果有 再有一些變動 或是有一些相關問題
我們應該跟哪邊請教
因為這個這口罩 如果是在這個醫用口罩
是屬於防疫的物資
那大概基本上 以我們這裡訊息為主
部長問一下 既然食藥署口罩不能講
美豬不能講 請問一下食藥署什麼時候
可以講任何事情
可不可以 可不可以直接講一下
就是說食藥署到底可以發言什麼東西
什麼東西都跟指揮中心有關的話
沒有 第一個 我剛剛 剛剛就已經講過了 這個
美牛、美豬過來都可以講啦
食安可以講 我知道上 我們這兩個禮拜是
因為積極在有一些
細節的執行的方向上 怎麼樣能夠
便民又符合相關的法規
又能夠符合大家對於
知的權利的一個滿足
所以我們大概那個時候
其實那時候我們叫其中任何一個
都可以 只是他們習慣叫我講啦
要不然就是 那時是為了要統一 讓他
能夠定調 是這樣的 免得這樣訊息混亂
這樣對整個社會不好
那個什麼 那個我剛剛講 你說這個口罩這個事情
對 我剛沒有 沒講說只是我能夠講
但是我是說
以我們指揮中心的訊息為主
好 那如果沒有其他問題的話
我們今天記者會就到這裡
謝謝 謝謝大家